# CodeSquad-masters-pre

## 2주차 - 2

### 자동차와 자동차 공장

- H 자동차 공장에서 자동차를 생산한다.
- H 자동차 공장은 하나뿐이고, 생산되는 자동차들은 고유한 식별 번호를 가진다.
- 다음 코드가 실행될 수 있도록 자동차와 자동차 공장을 구현하라.

```
public class CarTest {
    public static void main(String[] args) {
        HyundaiFactory factory = HyundaiFactory.getFactory();
        Car myCar = factory.creatCar();
        Car yourCar = factory.creatCar();
        
        System.out.println("첫번째 차 번호는 " + myCar.showCarNumber());
        System.out.println("두번째 차 번호는 " + yourCar.showCarNumber());
    }
}
```

- 예시
    - "첫번째 차 번호는 1000"
    - "두번째 차 번호는 1001"

- 풀이 과정
    - HyundaiFactory 클래스
        - Car 객체를 생성하는 팩토리 역할
            - 팩토리 패턴에서 팩토리는 특정 타입의 객체 인스턴스를 생성하는 책임을 가진다.
        - HyundaiFactory 는 Car 객체의 생성을 추상화하고 캡슐화하여, Car 객체를 생성하는 구체적인 로직을 클라이언트로부터 숨긴다.
        - createCar() 메서드는 Car 클래스의 인터페이스를 생성해서 반환한다.
    - Car 클래스
        - 자동차 객체의 기능과 속성을 정의하는 인터페이스 또는 추상 클래스
        - Car 클래스에 선언된 메서드는 HyundaiFactory 에 의해 생성된 모든 자동차 객체가 구현해야 하는 규약을 제공한다.

- 싱글톤 패턴 (Singleton Pattern) 이란,
    - 객체 지향 프로그래밍에서 특정 클래스가 단 하나의 인스턴스를 생성하여 사용하기 위한 패턴
    - 생성자를 여러 번 호출해도 인스턴스가 하나만 존재하도록 보장하여 프로그램에서 동일한 객체 인스턴스에 접근할 수 있게 한다.
    - 객체를 필요할 때 마다 생성하지 않고, 단 한번 생산하여 전역에서 공유하기 위해 사용한다.

### 성적표

- 각 학생들에 대한 성적이 파일로 공지되었을 때, 학생 각각에 대한 평균과 총점을 출력한다.
    - 성적표 표시사항 : 이름, 학번, 전공과목, 각 과목별 점수 (국어, 수학, 영어)
    - 출력 예시
        - "Kim 학생은 2과목을 수강했습니다."
        - "총점은 200점이고 평균은 100점입니다."
- 파일은 직접 만들어서 사용하고 이름은 input.txt 로 한다.
- 추가 옵션
    - 위 구현을 다 하고 추가적으로 콘솔에서 성적을 입력, 수정할 수 있게 하고 이를 다시 파일로 저장하는 기능 구현
    - 학생이 추가되면 학번은 자동 생성

### 주사위 게임

- Gamer 의 초기 금액은 1000이다.
- 이 게임은 자동으로 100번 진행된다.
- Gamer 는 돈과 과일(사과, 샤인머스킷, 귤)을 가질 수 있다.
- 주사위를 던져 나온 수가 Gamer 의 다음 상태를 결정한다.
    - 1, 3이 나오면 Gamer 의 돈이 100 증가한다.
    - 2, 4가 나오면 돈이 반으로 줄어든다.
    - 6이 나오면 돈의 변화는 없고, Gamer 는 과일 중 하나를(순차적으로) 받는다.
    - java.util.Random 을 사용한다.
- 돈이 다 없어지면 프로그램을 종료한다.
- 게임이 너무 빨리 끝나는 경우를 대비해서 복원할 수 있는 객체를 하나 둔다.
    - 기억하는 객체를 하나 둔다. (Memento)
        - 여러 개로 관리하지 않는다.
    - Gamer 의 돈이 Memento 보다 늘어나면 그 상태를 Memento 객체에 저장한다. (createMemento)
    - Gamer 가 가진 돈이 Memento 가 가진 돈의 절반보다 작으면 Gamer 의 상태를 Memento 가 가진 돈과 과일로 복귀한다. (restoreMemento)
- 매번 주사위가 던져질 때마다 Gamer 의 상태를 출력하세요.

## 3주차 - 1

## 3주차 - 2

## 4주차 - 1

## 4주차 - 2